# 开发指南

## 开发序言

Waddle 是由 CoCo中控台 基于 Blockly 开发的 CoCo 自定义控件 图形化编辑器

本文档并不完善，开发各个部分的贡献者将逐步完善该文档

目前该项目目录具有以下部分：

- `block_xmls/`

- `docs/`

- `static/`

- `tools/`

- `waddleup/`

- `index.html`

- `runserver(win).cmd`

当你将代码克隆到本地，请运行`runserver(win).cmd`以启动本地服务器，之后将自动打开网页。\
也可以通过 Waddleup 命令进行安装和运行，详情请跳转到[这里](#waddleup%E7%9B%AE%E5%BD%95)。

当你更改代码后，保存并刷新网页将会应用最新效果。

`index.html`是打开后第一个页面，它的所有支持代码保存在`static/`文件夹下（包括 Blockly 支持）。

`tools/`是开发及运营工具，目前仅有`static/__转换为静态页面.py`。

`waddleup/`是一个基于 Rust 的 Waddle 管理工具（这一段留给 waddleup 开发者 Cpointerz 撰写）。

## `static/`目录

`static/`目录具有以下内容：

- `blockly-master/`

- `css/`

- `img/`

- `js/`

- `Waddle/`

代码分为两个部分，`blockly-master/`和`Waddle/`用于模块的渲染与定义工作。`css/`、`img/`、`js/`用于用户界面的绘制。

以下两个引用的框架和引擎占用了多个文件夹（后面不再单独提到）：

1. 代码区代码以'js/highlight.min.js'作为高亮引擎，`css/googlecode.css`原本是高亮模板，但他的颜色值被改为了 css 变量，使其可在`js/themes.js`随主题一同更改（当然为了避免加载不上，css 自带一套 googlecode 浅色模板）。`js/javascript.min.js`是[highlight](https://highlightjs.org/)的 js 支持，包括关键字等内容。

### `static/blockly-master/`目录

前面提到， Waddle 基于 Blockly 开发，`blockly-master/`储存的就是 [Blockly](https://github.com/google/blockly)源文件，由 Github 克隆并配置。

部分开发过程中不得不阅读 Blockly 源码，所以，在这里简单的记录下。

- `blocks/`是基础模块定义。

- `closure/`有待商讨。

- `core/`里是核心文件。

  - `events/`响应用户操作事件。

  - `interfaces/`是大量的 i\_开头的接口。

  - `keyboard_nav/`是键盘导航。

  - `renderers/`是渲染器，有很多子文件夹有待深究。

  - `serialization/`序列化，将对象数据搞进 xml 文件。

  - `theme/`自带主题。

  - `toolbox/`工具箱的组织与渲染。

  - `utils/`放一些常用的公共方法。

### `static/img/`目录

`static/img/`目录包含界面所使用的的图标。菜单栏图标全由海藻酸钠绘制。

### `static/js/`目录

`static/js/`目录包含以下内容：

- `jQuery-3.6.0.min.js`

- `navFuncs.js`

- `sweetalert.min.js`

- `themes.js`

你可在本项目中使用 jQuery。

`navFuncs.js`是导航栏功能，包括文件的保存等等。

`sweetalert.min.js`是[sweetalert](https://sweetalert.js.org/guides/)弹窗，用于提供更为美观流畅的弹窗体验。

`themes.js`是控制白天模式与暗黑模式的文件，其中`to_light()`与`to_dark()`函数中包含着对界面元素样式的改变。同时也采用 cookies 来保存用户主题状态。

### `static/Waddle/`目录

`static/Waddle/`是 Waddle 模块的定义。所有的模块定义都在这里进行。

具体通过[开发模式](dev/2-开发模式.md)

## `waddleup/`目录

`waddleup/`目录具有以下内容：

- `release/`

- `src/`

- `Cargo.lock`

- `Cargo.toml`

- `README.md`

`release/`储存着已经编译完成的 waddleup，他会提供运行的服务，也可以独立下载这个程序到未安装 Waddle 的电脑中进行安装 Waddle 的操作。

`src/`存储着代码文件。

`Cargo.lock`是 Cargo 自动生成的项目依赖配置文件。

`Cargo.toml`是配置项目依赖，包的必要信息和 features 调用情况的文件。

`README.md`是详细解释 Waddle 的命令和必要参数，详情请跳转到[这里](https://gitee.com/coco-central/waddle/blob/master/waddleup/README.md)。